# Кодекс поведения участника сообщества

## Наше обещание

Мы как участники, вкладчики и лидеры обещаем сделать участие в нашем
сообществе свободным от домогательств для всех, независимо от возраста, телосложения,
видимого или невидимого инвалидности, этнической принадлежности, характеристик пола, гендерной
идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса,
национальности, внешнего вида, расы, религии или сексуальной идентичности
и ориентации.

Мы обещаем действовать и взаимодействовать способами, которые способствуют открытому, приветливому,
разнообразному, инклюзивному и здоровому сообществу.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего позитивной среде для нашего
сообщества включают:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и вежливое принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кого затронули наши ошибки,
  и обучение на опыте
* Фокус на том, что лучше не только для нас как индивидов, но и для
  общего сообщества

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированного языка или изображений, и сексуальное внимание или
  домогательства любого вида
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, и личные или политические атаки
* Публичное или частное домогательство
* Публикация личной информации других, такой как физический или email
  адрес, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое может быть разумно рассмотрено как неуместное в
  профессиональной обстановке

## Ответственность за обеспечение соблюдения

Лидеры сообщества отвечают за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого
поведения и будут принимать соответствующие и справедливые корректирующие действия в
ответ на любое поведение, которое они считают неприемлемым, угрожающим, оскорбительным,
или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и ответственность удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, вики-редактирования, проблемы и другие вклады, которые не
соответствуют этому Кодексу поведения, и будут сообщать причины решений о модерации
при необходимости.

## Сфера применения

Этот Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества и также применяется, когда
индивид официально представляет сообщество в публичных пространствах.
Примеры представления нашего сообщества включают использование официального e-mail адреса,
публикацию через официальный социальный медиа аккаунт или выступление в качестве назначенного
представителя на онлайн или оффлайн мероприятии.

## Обеспечение соблюдения

Экземпляры оскорбительного, домогающегося или иного неприемлемого поведения могут быть
сообщены лидерам сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения по адресу
akeno.takymo@gmail.com.
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность
репортера любого инцидента.

## Руководства по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководствам по воздействию сообщества при определении
последствий за любое действие, которое они считают нарушением этого Кодекса поведения:

### 1. Коррекция

**Воздействие на сообщество**: Использование неуместного языка или другого поведения, признанного
непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное, письменное предупреждение от лидеров сообщества, предоставляющее
ясность о природе нарушения и объяснение, почему поведение было
неприемлемым. Публичное извинение может быть запрошено.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение через единичный инцидент или серию
действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжающееся поведение. Нет
взаимодействия с вовлеченными людьми, включая незапрашиваемое взаимодействие с
теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, на определенный период времени. Это
включает избежание взаимодействий в пространствах сообщества, а также внешних каналах
как социальные медиа. Нарушение этих условий может привести к временному или
постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая
продолженное неуместное поведение.

**Последствие**: Временный бан от любого вида взаимодействия или публичного
общения с сообществом на определенный период времени. Нет публичного или
частного взаимодействия с вовлеченными людьми, включая незапрашиваемое взаимодействие
с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, разрешено во время этого периода.
Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация паттерна нарушения стандартов
сообщества, включая продолженное неуместное поведение, домогательство к
индивидууму или дискриминацию или унижение классов индивидуумов.

**Последствие**: Постоянный бан от любого вида публичного взаимодействия в
сообществе.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage],
версия 2.0, доступна по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководства по воздействию сообщества вдохновлены [Mozilla's code of conduct
enforcement ladder](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Для ответов на распространенные вопросы об этом кодексе поведения, смотрите FAQ по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу
https://www.contributor-covenant.org/translations.